---
layout: post
title: 비 전공자가 알고있으면 좋겠는 마케팅 용어
date: 2020-01-04 20:30:00 +09:00
author: "Surim"
permalink: /marketing word_1/
image:
  feature: marketing.jpeg
categories:
  - 마케팅
  - marketing
  - marketing word
  - 마케팅 비전공자
  - 마케팅 용어
tags:
  - 마케팅
  - marketing
  - marketing word
  - 마케팅 비전공자
  - 마케팅 용어
description: 마케팅과 관련이 없는 공대를 나와서 새로운 관심을 가진 것이 마케팅이었다. 그래서 수업을 신청하고 듣는 도중 알 수 없는 영어단어들과 용어들이 멘붕에 빠뜨렸다. 그 이유는 cpc, cpa,roas, pv, KPI지표, 등 단어를 얘기하는데 이해를 할 수가 없었기 때문이었다.
---
- Landing Page

  랜딩페이지

  검색 광고의 텍스트나 배너 광고를 클릭 했을 때 연결되는 페이지를 의미한다.  랜딩페이지는 주로 광고주의 홈페이지나 이벤트 페이지로 연결되는 경우가 대부분이다.

- Impression

  노출

  광고 노출 횟수를 말하며 웹사이트가 열려 배너광고가 한 번 노출될 때 한 번의 카운팅을 합니다. 특히 웹페이지의 한 지면에는 디자인에 따라 여러 개의 광고가 들어갈 수 있기 때문에, 단위 시간당 웹페이지보다는 단위 시간당 광고 뷰로 더 많이 표기합니다.



- Retargeting Advertising

  리타겟팅 광고

  광고주의 웹사이트에 방문한 적이 있거나 웹사이트 내의 특정 페이지를 열람한 경험이 있는 소비자에게 광고를 보여주는 방법입니다.



- Reach
  도달률

  광고에 노출된 타깃의 비율

  배너 광고든 SNS의 콘텐츠든 특정 메세지가 존재할 때 최소한 한번 또는 그 이상 노출 된 이용자의 수나 퍼센테이지를 말한다.

  ***⚠︎ 도달률의 경우 의도한 메시지가 대상에 여러 번 노출되더라도 한번으로 계산을 한다는 점.***

  Reach 1+: 광고에 최소한 한 번 이상 노출된 타깃의 비율

  Reach 2+: 광고에 최소한 두 번 이상 노출된 타깃의 비율

  Reach 3+: 광고에 최소한 세 번 이상 노출된 타깃의 비율



- CRM ( Customer Relationship Management )
  고객관계관리



- CPC ( Cost Per Click )
  클릭 당 비용

  웹 사이트 방문이든 매출이든, 구매 전환을 향상하는데 가장 효과적이다.

  광고를 클릭하면, 방문자는 기업 웹사이트로 바로 이동이 되며, 기업은 클릭에 대한 비용을 지불한다. 고객이 구매하면, 클릭에 대한 투자의 가치가 실현되는 것이다.

  - 구매 전환이나 고객 획득을 목표로 하는 경우, CPC 가격 모델이 최고의 선택이 될 것이다.



- CPM ( Cost Per Millium )

  1,000개 노출 당 비용

  브랜드의 인지도와 참여도를 높이는데 가장 효과적이다.

  브랜드 가시성을 향상하려면 선택하는 것이 좋음. 어떤 유형의 페이지를 타겟팅할 지 세부적으로 선택이 가능하다.

  1,000 회의 노출을 구매하는 경우, 웹 전반에서 1,000개의 광고가 표시된 다는 사실을 이해해야 한다.



- CPA (Cost Per Action )

  액션 당 단가

  소비자가 온라인 상에 노출된 광고를 클릭하고 랜딩페이지에 진입했을 시 광고주가 원하는 특정 행동을 취할 때 과금하는 광고비 책정 방식이다. 주로 구매기준으로 삼지만 회원가입, 이벤트 신청, 다운로드, 어플리케이션 설치 등을 기준으로 삼기도 한다.



- CTR ( Click - Though Rate )
  노출 대비 클릭 수

  광고의 노출 횟수 대비 클릭이 일어난 횟수를 나타내는 말이다. 쉽게 말해 광고를 본 사람 중 몇 명이나 해당 광고를 클릭했나를 비율로 나타낸 것이다.

  - 클릭수 / 노출수 x 100



- CVR ( Conversion  Rate )
  전환율

  전환은 광고 등을 통해 사이트를 방문한 사람이 제품 구매, 장바구니 담기, 회원가입, 뉴스레터 신청 등을 **광고주가 의도한 행위를 취하는 것** 을 뜻한다. 광고의 성과를 파악하는 지표 중 하나라고 표현할 수 있으면 쇼핑몰과 같은 전자상거래 업종을 주로 결제를 전환으로 잡는다.

  - 전환수 / 유입수 x 100

--------------------------------------

[criteo](https://www.criteo.com/kr/insights/whats-difference-cpc-cpm/)

[소셜마케팅코리아 블로그](https://blog.socialmkt.co.kr/475)
